## Инструкция по работе с git

### Что это и для чего нужна система контроля версий?
**Git** - одна из реализаций распределённых систем контроля версий. q
Позволяет контролировать версионность файлов как локально, так и на удалённом сервере. Самая популярная система контроля версий.

#### Что такое система контроля версий
#### Для чего нужна система контроля версий

### Установка git и VSCode на ваш ПК.

1. Переходим на официальный сайт и загружаем установочный файл.
2. Следующим шагом запускаем установочник и ставим редактор кода на компьютер. В блоке «Выберите дополнительные задачи» рекомендую отметить два пункта, позволяющие запускать файлы через выпадающее меню – так вы сможете быстро открыть код в VS Code.
3. На этом установка завершена. Теперь мы можем использовать редактор кода по назначению. Обычно с этим не должно возникнуть никаких проблем,


#### Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
#### Установка VSCode на ваш ПК

### Создание и базовая работа с локальным репозиторием.
#### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
#### Базовая работа с локальным репозиторием

git add - добавить файл в локальный репозиторий
git status - просмотр текущих изменений
git commit - коммит в локальный репозиторий
git commit -m 'initial commit' коммит изменений в локальный репозиторий
git commit -a -m 'commit all edited files' закоммитить все измененные файлы без использования команды git add, можно сократить флаг до -am
git log - просмотр истории коммитов, с флагом --graph - в виде ветвей
git log --graph --decorate --oneline - так будет красиво и лаконично
gitk - ещё круче просмотр ветвления коммитов!!!
git reflog - просмотр истории действий
git diff - смотрим разницу между текущим состоянием и тем что в индексе

### Ветки. Локальная работа с ветками в git.
#### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
#### Базовая работа с ветками в git.

### Работа с удаленными репозиториями.
#### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
#### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

### Совместная работа над проектом (fork, pull request)
#### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
#### Инструкция по созданию pull request

### Книги и полезные ссылки по изучению git.

### Альтернативные системы контроля версий.
